Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wormwood.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_LIGHTDAMAGERHAT
source: For safe head keeping
ja: 頭を安全に守るためだよ
ko: 머리를 안전하게 보호해
zh_tw: 保護腦袋的安全

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_LUCY
source: Ugh! Don't like chopping!
ja: うえっ！チョップするのは好きじゃないよ
ko: 윽! 베는 건 싫어!
zh_tw: 喔！不喜歡砍樹！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_PORTAL.GENERIC
source: Not working
ja: 使えないよ
ko: 작동이 안 돼
zh_tw: 壞了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_PORTAL.ON
source: Can go now
ja: 今行っていいよ
ko: 이제 갈 수 있어
zh_tw: 可以走了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_RECHARGERHAT
source: Pretty head thing!
ja: かわいい頭のやつだね！
ko: 예쁜 머리 물건이야!
zh_tw: 漂亮的頭上戴的東西！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_SPAWNER
source: Makes the bad guys
ja: 悪いやつを作るんだよ
ko: 나쁜 놈들을 만들어
zh_tw: 會造出來壞人

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_STRONGDAMAGERHAT
source: Branches! Metal branches!
ja: 枝！金属の枝だ！
ko: 가지다! 금속 가지야!
zh_tw: 樹枝!金屬樹枝！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_TIARAFLOWERPETALSHAT
source: Like this one!
ja: こんな感じ
ko: 마음에 들어!
zh_tw: 喜歡這個！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAE
source: Too hot!
ja: 熱いって！ムリムリムリ！
ko: 너무 뜨겁다!
zh_tw: 太熱了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAE_COCOON
source: Nice and warm?
ja: いい感じでポカポカでしょ？
ko: 따뜻해서 좋니?
zh_tw: 舒適而暖和。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAE_EGG.GENERIC
source: Baby Patuey Fly
ja: パッチリ目ハエのタマゴ
ko: 아기 퉤퉤 파리야
zh_tw: 吐火蠅的寶寶

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAE_EGG_CRACKED.COLD
source: Too cold!
ja: 寒すぎる！
ko: 너무 차가워!
zh_tw: 它太冷了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAE_EGG_CRACKED.COMFY
source: Warm inside
ja: 中はあったかい
ko: 안이 따뜻해
zh_tw: 裡面暖暖的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAE_PET.CONTENT
source: Happy
ja: 幸せ
ko: 행복해.
zh_tw: 快樂

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAE_PET.GENERIC
source: Hot!
ja: アッチッチ！
ko: 뜨겁다!
zh_tw: 太燙了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAE_PET.HUNGRY
source: Hungry?
ja: おなかすいた？
ko: 배고프니?
zh_tw: 餓了嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAE_PET.STARVING
source: Needs ashes
ja: 灰が必要だね
ko: 재가 필요해
zh_tw: 它想吃灰燼

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAE_TOOTH
source: Patuey Fly is teething?
ja: パッチリ目ハエに歯が生えてきたの？
ko: 퉤퉤 파리가 이갈이를 하나?
zh_tw: 這是吐火蠅的乳牙嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVASPIT.COOL
source: Cooled down
ja: 冷たくなった
ko: 식었어
zh_tw: 它冷卻了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVASPIT.HOT
source: Yeouch!
ja: いやー、アチチ！
ko: 윽!
zh_tw: 哎呦！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVA_POND
source: Earth Blood. Hot!
ja: 地球の血。熱い！
ko: 땅의 피다. 뜨거워!
zh_tw: 大地的血液。燙！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVA_POND_ROCK
source: Rock
ja: 岩
ko: 바위다.
zh_tw: 岩石

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LEAFLOAF
source: Is friend? Or not friend?
ja: 君は友達？それとも違う？
ko: 친구인가? 친구가 아닌가?
zh_tw: 是朋友？不是朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LEAFYMEATBURGER
source: Hmmm
ja: んーー。
ko: 흐음
zh_tw: 呣

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LEAFYMEATSOUFFLE
source: Wiggly
ja: 二ョロニョロ。
ko: 꿈틀거려
zh_tw: 在扭動

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LEIF
source: Hello!... Hello?
ja: やあ！...あれ？
ko: 안녕!... 안녕?
zh_tw: 你好！...你好嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LEIF_SPARSE
source: Friend?
ja: お友だち？
ko: 친구?
zh_tw: 朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LICHEN
source: Rock belly stuff
ja: 石のおなかに入れるもの
ko: 바위 음식이야
zh_tw: 石頭用來填肚子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LIFEINJECTOR
source: Makes strong!
ja: 強くなるよ！
ko: 강하게 만들어!
zh_tw: 使人強壯！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LIGHTBULB
source: Glowy food
ja: 光る食べ物
ko: 빛나는 음식이야
zh_tw: 發著光的食物

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LIGHTER
source: Fire box!
ja: 火の箱だ！
ko: 불 상자다!
zh_tw: 裝著火的盒子！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LIGHTFLIER
source: Buzzy
ja: ブンブンだね
ko: 윙윙거려
zh_tw: 嗡嗡

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LIGHTNINGGOAT.CHARGED
source: Yaaah!
ja: やああああ！
ko: 으악!
zh_tw: 耶！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LIGHTNINGGOAT.GENERIC
source: Lovely head branches
ja: かわいい枝あたま
ko: 근사한 머리 가지야
zh_tw: 可愛的分叉頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LIGHTNINGGOATHORN
source: From Twirly Branch Head
ja: クルクル枝あたまの物
ko: 꼬불 가지 머리에 붙어 있었어
zh_tw: 來自頭上分卷叉的傢伙

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LIGHTNING_ROD.CHARGED
source: Zzzzt! Zzzzt!
ja: ギザギザ！ギザギザ！
ko: 찌릿찌릿! 찌릿찌릿!
zh_tw: 嗞嗞！嗞嗞！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LIGHTNING_ROD.GENERIC
source: Zzzzt Stick
ja: ギザギザ棒
ko: 찌릿찌릿 막대기야
zh_tw: 發出嗞嗞聲的尖針

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LITTLE_WALRUS
source: Teeth Branches
ja: 歯の枝
ko: 이빨 가지야
zh_tw: 嘴裡長了樹枝

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LIVINGLOG
source: Friend. Nice friend
ja: お友だちだ。いいお友だち
ko: 친구다. 좋은 친구야
zh_tw: 是朋友。好朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LIVINGTREE
source: Friend?
ja: お友達？
ko: 친구?
zh_tw: 是朋友嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LIVINGTREE_ROOT
source: Needs dirt
ja: 土が必要だね
ko: 흙이 필요해
zh_tw: 需要種在地裡

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LIVINGTREE_SAPLING
source: Keep growing, friend!
ja: どんどん育ってね、お友だち！
ko: 계속 자라렴, 친구!
zh_tw: 繼續生長吧，朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LOBSTERBISQUE
source: Still snappy?
ja: まだチョキチョキする？
ko: 아직도 꼬집으려나?
zh_tw: 還新鮮嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LOBSTERDINNER
source: For belly
ja: おなかのためだよ
ko: 배를 채워
zh_tw: 填肚子的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LOG.BURNING
source: AAAHHHHHH!
ja: あーーーっ！
ko: 으아아아아!
zh_tw: 啊哈哈哈！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LOG.GENERIC
source: Sorry. So sorry
ja: ごめんね。本当にごめんね
ko: 미안해. 정말 미안해
zh_tw: 抱歉。很抱歉

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LORDFRUITFLY
source: No! Leave friends alone!
ja: だめ！お友だちから離れて！
ko: 아니! 친구를 놔 둬!
zh_tw: 不要！不要煩朋友們！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LOST_TOY_1
source: Spooky
ja: ぶきみー
ko: 오싹한걸
zh_tw: 好嚇人

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LOST_TOY_10
source: Spooky
ja: ぶきみー
ko: 오싹한걸
zh_tw: 好嚇人

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LOST_TOY_11
source: Spooky
ja: ぶきみー
ko: 오싹한걸
zh_tw: 好嚇人

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LOST_TOY_14
source: Spooky
ja: ぶきみー
ko: 오싹한걸
zh_tw: 好嚇人

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LOST_TOY_18
source: Spooky
ja: ぶきみー
ko: 오싹한걸
zh_tw: 好嚇人

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LOST_TOY_19
source: Spooky
ja: ぶきみー
ko: 오싹한걸
zh_tw: 好嚇人

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LOST_TOY_2
source: Spooky
ja: ぶきみー
ko: 오싹한걸
zh_tw: 好嚇人

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LOST_TOY_42
source: Spooky
ja: ぶきみー
ko: 오싹한걸
zh_tw: 好嚇人

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LOST_TOY_43
source: Spooky
ja: ぶきみー
ko: 오싹한걸
zh_tw: 好嚇人

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LOST_TOY_7
source: Spooky
ja: ぶきみー
ko: 오싹한걸
zh_tw: 好嚇人

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LUCKY_GOLDNUGGET
source: Yellow Rock Round Thing
ja: 黄色岩の丸いやつ
ko: 둥근 노란색 돌 물건이야
zh_tw: 黃色的圓石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LUCY
source: Aggah! Stay back, please!
ja: キャー！こっち来ないでよ！
ko: 으악! 제발 저리 가!
zh_tw: 啊呀！退後，求求你！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LUMPY_SAPLING
source: Keep growing!
ja: どんどん育ってね！
ko: 계속 자라렴!
zh_tw: 請繼續生長吧！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LUREPLANT
source: Careful!
ja: 気をつけて！
ko: 조심!
zh_tw: 當心！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LUREPLANTBULB
source: For dirt
ja: 土のもの
ko: 흙에 둬야 해
zh_tw: 該種在土裡

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LUTEFISK
source: Mushy Glub Glub
ja: ぐしゃぐしゃのブクブク
ko: 물컹한 뽀글이야
zh_tw: 糊糊的咕嚕咕嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MADSCIENCE_LAB
source: For making scaries
ja: 怖がらせるためだよ
ko: 무서운 것을 만드는 데 쓰여
zh_tw: 用來製作驚嚇

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MALBATROSS
source: Big Tweeter
ja: 大きなピヨピヨ
ko: 큰 짹짹이야
zh_tw: 大啾啾

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MALBATROSS_BEAK
source: Tweeter nose
ja: ピヨピヨの鼻
ko: 짹짹이 코야
zh_tw: 啾啾鼻

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHER
source: Big Tweeter clothes
ja: 大きなピヨピヨの服
ko: 큰 짹짹이 옷이야
zh_tw: 大啾啾的衣服

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHERED_WEAVE
source: Feather cloth
ja: 羽毛の布
ko: 깃털 천이야
zh_tw: 羽毛布

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MALE_PUPPET
source: Friend?
ja: お友だち？
ko: 친구?
zh_tw: 朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MANDRAKE
source: Need friend?
ja: お友だちが必要？
ko: 친구가 필요해?
zh_tw: 需要朋友嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MANDRAKESOUP
source: Sleepytime soup
ja: おねむになるスープ
ko: 졸린 수프야
zh_tw: 睡前例湯

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MANDRAKE_ACTIVE
source: Merp! Merp! Meep! Merp!
ja: えー！えー！えー！えー！
ko: 어! 어! 꽥! 어!
zh_tw: 嗶啵!嗶嗶嗶啵！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MANDRAKE_COOKED
source: Smells sleepy
ja: おねむなにおいがするよ
ko: 졸린 냄새가 나
zh_tw: 聞起來令人昏昏欲睡

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MANDRAKE_PLANTED
source: Hiding
ja: 隠れてるよ
ko: 숨어 있어
zh_tw: 它藏起來了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MANRABBIT_TAIL
source: Fluffy. And soft
ja: フワフワでやわらかい
ko: 폭신하고 부드러워
zh_tw: 毛絨絨的。還很軟

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MAPSCROLL
source: Findy Paper!
ja: いい紙だ！
ko: 찾기 종이다!
zh_tw: 找東西的紙！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MARBLE
source: Solid
ja: 硬い
ko: 단단해
zh_tw: 很堅硬

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MARBLEBEAN
source: Baby Stone Friend!
ja: 赤ちゃん石のお友だち！
ko: 아기 돌 친구야!
zh_tw: 石頭小寶寶朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MARBLEBEAN_SAPLING
source: So cute...
ja: すっごくかわいい…
ko: 너무 귀여워...
zh_tw: 太可愛了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MARBLEPILLAR
source: Good trunk. Solid
ja: いいトランクだね。カチカチ
ko: 단단하고 좋은 줄기야
zh_tw: 好樹樁，結實。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MARBLESHRUB
source: Stone? Stone friend?
ja: 石？ 石のお友だち？
ko: 돌? 돌 친구야?
zh_tw: 石頭？石頭朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MARBLETREE
source: Friend? Solid friend
ja: お友だち？ カチカチのお友だち
ko: 친구인가? 단단한 친구네
zh_tw: 朋友？好硬的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNING
source: AGGGH!!!
ja: うわーー！！
ko: 아아악!!!
zh_tw: 啊啊！！！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNT
source: Oh...
ja: おお…
ko: 아...
zh_tw: 噢...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MARSH_BUSH.GENERIC
source: Twisty friend
ja: ネジネジのお友だち
ko: 구불구불한 친구야
zh_tw: 歪歪曲曲的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MARSH_BUSH.PICKED
source: Keep growing!
ja: どんどん育ってね！
ko: 계속 자라렴!
zh_tw: 請繼續生長吧！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MARSH_PLANT
source: Hello, little guy
ja: やあ、おちびさん
ko: 안녕, 작은 친구
zh_tw: 你好啊，小傢伙

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNING
source: YAAAAAAHH!
ja: イヤーーー！
ko: 으아악!
zh_tw: 呀啊啊啊！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNT
source: Oh
ja: おお
ko: 아
zh_tw: 噢

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MARSH_TREE.CHOPPED
source: (sob)
ja: （シクシク）
ko: (흑흑)
zh_tw: （抽泣）

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MARSH_TREE.GENERIC
source: Sleeping. Shh...
ja: 眠ってる。シーーッ...
ko: 자고 있어. 쉿...
zh_tw: 正在睡覺。噓...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MASHEDPOTATOES
source: Tasty goop
ja: おいしいヘドロ
ko: 맛있는 끈적이야
zh_tw: 一坨美味

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MAST
source: Hello! Helping, Friend?
ja: やあ！お手伝い？
ko: 안녕! 돕는 거야, 친구?
zh_tw: 你好！幫忙的朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LAMP_ITEM
source: Night light
ja: 夜の明かり。
ko: 야간등이야
zh_tw: 夜燈

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LIGHTNINGROD_ITEM
source: Zzzzt catcher
ja: ゴロゴロ捕まえる。
ko: 찌릿찌릿을 붙잡아
zh_tw: 能抓滋滋滋

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MAST_ITEM
source: Tall friend for Floater.
ja: プカプカの背の高いお友だち。
ko: 부유물에 세우는 큰 친구야
zh_tw: 浮的東西上的高高的朋友。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS
source: Came from Tweeter
ja: ピヨピヨから来たよ
ko: 짹짹이한테서 나왔어
zh_tw: 啾啾身上的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS_ITEM
source: New friend for Floater
ja: プカプカの新しいお友だち
ko: 부유물의 새 친구야
zh_tw: 浮的東西的新朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MAXWELL
source: Not friend
ja: お友だちじゃない
ko: 친구가 아니야
zh_tw: 陌生人

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MAXWELLHEAD
source: Not friend head
ja: お友だちじゃないのの頭
ko: 친구 머리가 아니야
zh_tw: 陌生人的頭顱

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MAXWELLLIGHT
source: Bright rock
ja: まぶしい石
ko: 밝은 돌이야
zh_tw: 會亮光的石柱

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MAXWELLLOCK
source: Needs key
ja: カギが必要だよ
ko: 열쇠가 필요해
zh_tw: 需要一把鑰匙

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MAXWELLPHONOGRAPH
source: Can't dance to it
ja: これじゃあ踊れないね
ko: 춤출 수 없어
zh_tw: 我可不能跟著節奏跳舞

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MAXWELLTHRONE
source: Smells bad
ja: くさいよ
ko: 냄새가 별로야
zh_tw: 真難聞

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MEAT
source: For belly
ja: おなかに入るね
ko: 배를 채워
zh_tw: 為了填飽肚子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MEATBALLS
source: Balls of belly stuff
ja: おなかに入るボール
ko: 음식 덩어리야
zh_tw: 填飽肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MEATRACK.BURNT
source: Oh
ja: おお
ko: 아
zh_tw: 噢

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MEATRACK.DONE
source: Done
ja: おしまい
ko: 됐다
zh_tw: 曬好了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MEATRACK.DONE_NOTMEAT
source: Done?
ja: 終わった？
ko: 됐나?
zh_tw: 完了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING
source: Getting unwet
ja: 乾いてきた
ko: 물기가 사라지고 있어
zh_tw: 得把它曬乾

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN
source: Rain can't help
ja: 雨じゃしょうがない
ko: 비는 도움이 안 돼
zh_tw: 雨不能幫助我曬乾食物

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: Rain not helping
ja: この雨なんの手助けにもならないよ
ko: 비가 와도 소용없어
zh_tw: 雨不幫忙

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING_NOTMEAT
source: Getting unwet
ja: 乾いてきたよ
ko: 물기가 사라지고 있어
zh_tw: 得把它曬乾

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MEATRACK.GENERIC
source: Takes out wet
ja: 水をとってくれる
ko: 물기를 없애
zh_tw: 能去除水分

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.BURNT
source: Oh
ja: おお
ko: 아
zh_tw: 噢

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE
source: Done
ja: 終わったよ
ko: 됐다
zh_tw: 曬好了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE_NOTMEAT
source: Done?
ja: 終わった？
ko: 됐나?
zh_tw: 完了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING
source: Getting unwet
ja: 乾いてきたよ
ko: 물기가 사라지고 있어
zh_tw: 得把它曬乾

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN
source: Rain can't help
ja: 雨じゃしょうがないよ
ko: 비는 도움이 안 돼
zh_tw: 雨不能幫助我曬乾食物

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: Rain not helping
ja: この雨なんの手助けにもならないよ
ko: 비가 와도 소용없어
zh_tw: 雨不幫忙

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING_NOTMEAT
source: Getting unwet
ja: 乾いてきたよ
ko: 물기가 사라지고 있어
zh_tw: 得把它曬乾

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.GENERIC
source: Need food?
ja: 食べ物が必要？
ko: 음식이 필요해?
zh_tw: 需要食物？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MEATYSALAD
source: Friends? No?
ja: 友達？違う？
ko: 친구인가? 아닌가?
zh_tw: 朋友？不是嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MEAT_DRIED
source: Dried up belly stuff
ja: 乾いたおなかに入るもの
ko: 바싹 말린 음식이야
zh_tw: 填飽肚子的肉乾

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MERM
source: Glub Glub Man
ja: ブクブク男
ko: 뽀글이 인간이야
zh_tw: 噗嚕噗嚕人

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MERMGUARD
source: Friends?
ja: お友だち？
ko: 친구?
zh_tw: 朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MERMHAT
source: Glub Glub pretend face
ja: ブクブクのふりしたお顔
ko: 뽀글이인 척하는 얼굴이야
zh_tw: 咕嚕咕嚕的假臉

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MERMHEAD.BURNT
source: Just ashes
ja: ただの灰
ko: 재뿐이야
zh_tw: 只是燒成灰而已

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MERMHEAD.GENERIC
source: Rotten
ja: 腐ってる
ko: 썩었어
zh_tw: 腐爛的魚頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MERMHOUSE.BURNT
source: Fire is bad
ja: 火は悪いよ
ko: 불은 나빠
zh_tw: 壞火焰

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MERMHOUSE.GENERIC
source: Glub Glub Man home
ja: ブクブク男のおうち
ko: 뽀글이 인간 집이야
zh_tw: 咕嚕咕嚕叫的人的房子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.BURNT
source: Oh...
ja: おお…
ko: 아...
zh_tw: 噢...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.GENERIC
source: Glub Glub house
ja: ブクブクのおうち
ko: 뽀글이 집이야
zh_tw: 咕嚕咕嚕的房子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MERMKING
source: King Glub Glub
ja: キングブクブク
ko: 왕 뽀글이야
zh_tw: 咕嚕咕嚕王

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MERMTHRONE.BURNT
source: Oh. Gone
ja: おお。行っちゃった
ko: 아. 없어졌어
zh_tw: 噢。燒沒了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MERMTHRONE.GENERIC
source: Place for big Glub Glub
ja: 大きなブクブクの場所だよ
ko: 큰 뽀글이를 위한 곳이야
zh_tw: 大咕嚕咕嚕的地方

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.BURNT
source: All gone
ja: 全部なくなったよ
ko: 다 없어졌어
zh_tw: 全都沒了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.GENERIC
source: Making something
ja: なにか作ってるよ
ko: 뭔가 만드는 중이야
zh_tw: 在做東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_NOKING
source: Glub Glubs inside
ja: ブクブクの中
ko: 뽀글이가 들었어
zh_tw: 咕嚕咕嚕在裡面

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_REGULAR
source: Glub Glubs happy
ja: ブクブクの幸せ
ko: 뽀글이가 행복해
zh_tw: 咕嚕咕嚕很開心

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MERM_PRINCE
source: Special Glub Glub?
ja: 特別なブクブク？
ko: 특별한 뽀글이인가?
zh_tw: 特別的咕嚕咕嚕？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLE
source: Holding thing
ja: 支えるもの
ko: 물건이 들었어
zh_tw: 藏著什麼

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLEEMPTY
source: Empty
ja: 空白
ko: 비었어
zh_tw: 空的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.BURNT
source: Oh... poor muscle man...
ja: ああ…かわいそうなムキムキマン…
ko: 아.. 불쌍한 근육 사나이...
zh_tw: 哦……可憐的肌肉人……

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.GENERIC
source: Muscle man home
ja: ムキムキマンの家だね
ko: 근육 사나이의 집이야
zh_tw: 肌肉人的家

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MILKYWHITES
source: Peeper goop
ja: のぞくやつのべとべとだ
ko: 엿보는 끈적이
zh_tw: 偷看的人的糊糊

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MINERHAT
source: Fits
ja: ぴったり
ko: 맞아
zh_tw: 很合適

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MINIBOATLANTERN
source: Little Floater
ja: ちっちゃなプカプカ
ko: 작은 부유물이야
zh_tw: 小漂漂

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MINIFAN
source: Wheeee!
ja: わー！
ko: 이야아아아!
zh_tw: 呼！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MINIFLARE
source: Makes pretty lights
ja: きれいな光を作るんだよ
ko: 예쁜 빛을 만들어
zh_tw: 能做漂亮的光

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MINISIGN.GENERIC
source: Pretty picture
ja: きれいな絵
ko: 예쁜 그림이야
zh_tw: 漂亮的圖案

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MINISIGN.UNDRAWN
source: Needs pretty picture
ja: きれいな絵が欲しい
ko: 예쁜 그림이 필요해
zh_tw: 需要畫點漂亮的圖案

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MINISIGN_ITEM
source: Needs ground
ja: 地面が欲しい
ko: 땅이 필요해
zh_tw: 需要插在地裡

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MINOTAUR
source: Don't want to fight!
ja: 戦いたくないよ！
ko: 싸우고 싶지 않아!
zh_tw: 我不想打架了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MINOTAURCHEST
source: Lots of stuff!
ja: 物がいっぱい！
ko: 물건이 많아!
zh_tw: 裝了很多東西！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MINOTAURHORN
source: Ouch!
ja: 痛い！
ko: 아얏!
zh_tw: 哎喲！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOLE.ABOVEGROUND
source: Smelly Digger!
ja: 臭い穴掘り！
ko: 냄새 나는 채굴꾼이야!
zh_tw: 臭臭的掘地者！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOLE.HELD
source: It's wiggling
ja: くねくねしてる
ko: 꿈틀거리고 있어
zh_tw: 它正在蠕動著

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOLE.UNDERGROUND
source: Smelly Digger is hiding
ja: 臭い穴掘りが隠れてる
ko: 냄새 나는 채굴꾼이 숨어 있어
zh_tw: 臭臭的掘地者躲起來了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOLEBAT
source: Big sniffer
ja: おっきいクンクンだ
ko: 큰 킁킁이야
zh_tw: 大聞聞

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOLEBATHILL
source: Sleeping
ja: 眠ってる
ko: 자고 있어
zh_tw: 它在休息

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOLEHAT
source: A Smelly Digger hat
ja: 臭い穴掘りの帽子
ko: 냄새 나는 채굴꾼 모자야
zh_tw: 一頂用臭臭的掘地者製成帽子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOLEHILL
source: You okay, dirt?
ja: だいじょうぶ？土？
ko: 괜찮니, 흙아?
zh_tw: 你還好嗎，大地？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MONKEY
source: Cheeky
ja: チーキーモンキー
ko: 까불이야
zh_tw: 無賴

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MONKEYBARREL
source: Full of Cheekies
ja: チーキーがいっぱい
ko: 까불이로 가득해
zh_tw: 裡面全是無賴的猴子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MONSTERLASAGNA
source: For belly?
ja: おなかに？
ko: 배를 채우나?
zh_tw: 能填肚子嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MONSTERMEAT
source: Belly stuff?
ja: おなかに入る？
ko: 음식인가?
zh_tw: 是填肚子的東西嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MONSTERMEAT_DRIED
source: Hmmm...
ja: んー...
ko: 흐음...
zh_tw: 呣...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MONSTERTARTARE
source: Nope
ja: ううん
ko: 안 돼
zh_tw: 不是的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONBASE.BROKEN
source: Needs fixes
ja: 修理が必要だね
ko: 수리가 필요해
zh_tw: 要修一下

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONBASE.GENERIC
source: Does it work?
ja: つかえるの？
ko: 작동하나?
zh_tw: 管用嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONBASE.MOONSTAFF
source: Stick makes light!
ja: 棒が明かりになるよ
ko: 막대기가 빛을 만들어!
zh_tw: 棍子能發光！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONBASE.STAFFED
source: Hmm... What's happening?
ja: んーー、どうしたの？
ko: 흠... 무슨 일이지?
zh_tw: 呣。有情況？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONBASE.WRONGSTAFF
source: Nope
ja: ううん
ko: 안 돼
zh_tw: 不

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.GENERIC
source: Hehe! Glowy!
ja: へへ！ぴかぴか！
ko: 헤헤! 빛이 나!
zh_tw: 呵呵！在發光！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.HELD
source: Hello, Flappy friend!
ja: やあ、パタパタのお友だち
ko: 안녕, 팔랑거리는 친구야!
zh_tw: 你好，撲騰撲騰的朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONBUTTERFLYWINGS
source: Can't fly with them
ja: 一緒には飛べないよ
ko: 이걸로 날 순 없어
zh_tw: 用這個飛不起來

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY_SAPLING
source: Keep growing! You can do it!
ja: どんどん育ってね！君ならできるよ！
ko: 계속 자라렴! 할 수 있어!
zh_tw: 繼續長大！你可以的！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONDIAL.CAVE
source: Oh. No Night Ball here
ja: おお。夜のボールはここにはないよ
ko: 아. 여긴 밤의 공이 없어
zh_tw: 噢，這裡沒有夜晚的球。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONDIAL.GENERIC
source: Night Ball looker
ja: 夜のボール探し屋さん
ko: 밤의 공을 관찰해
zh_tw: 用來看夜晚的球

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONDIAL.GLASSED
source: Hello!
ja: コンニチハ、コンニチハ！
ko: 안녕!
zh_tw: 你好！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_FULL
source: Big Night Ball!
ja: おっきな夜のボール！
ko: 큰 밤의 공이다!
zh_tw: 大夜晚的球

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_NEW
source: No Night Ball
ja: 夜のボールがないよ
ko: 밤의 공이 없어
zh_tw: 沒有夜晚的球

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WANE
source: Night Ball getting smaller
ja: 夜のボールがおっきくなってきてるよ
ko: 밤의 공이 작아지고 있어
zh_tw: 夜晚的球變小了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WAX
source: Night Ball getting bigger
ja: 夜のボールがおっきくなってきてる
ko: 밤의 공이 커지고 있어
zh_tw: 夜晚的球變大了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONGLASS
source: Ouch! Sharp!
ja: いてっ！とがってるよ！
ko: 아얏! 날카로워!
zh_tw: 噢！好尖！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONGLASSAXE
source: Clear Rock Chopper
ja: 岩チョッパーを消すよ
ko: 투명한 돌 도끼야
zh_tw: 光亮的石頭斧子！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONGLASS_CHARGED
source: Glowy sharp things
ja: 大っきなとがってるものだ
ko: 광채나는 날카로운 물건
zh_tw: 發著光的鋒利的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONGLASS_ROCK
source: Clear Rock
ja: 岩を消すよ
ko: 투명한 돌이야
zh_tw: 光亮的石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONGLASS_WOBSTER_DEN
source: Moony wet nest
ja: お月様のぬれた巣
ko: 축축한 달 같은 둥지야
zh_tw: 月亮東西的濕濕的窩

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONROCKCRATER
source: Big bump in it
ja: 大きなこぶがはいってるよ
ko: 안이 크게 파였어
zh_tw: 上面有個大包

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONROCKIDOL
source: Oh. Hello
ja: おお！こんにちは
ko: 아. 안녕
zh_tw: 噢，你好

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONROCKNUGGET
source: Piece of Night Ball
ja: 夜のボールのかけら
ko: 밤의 공 조각이야
zh_tw: 是夜空中的球體的一部分

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONROCKSEED
source: Makes Night Ball things
ja: 夜のボールのものを作るんだよ
ko: 밤의 공 물건을 만들어
zh_tw: 能做夜晚的球之類東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONROCK_PIECES
source: From Night ball?
ja: 夜のボールから？
ko: 밤의 공에서 왔나?
zh_tw: 從夜晚的球來的?

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONSPIDERDEN
source: Hello? Anyone here?
ja: もしもし？誰かいる？
ko: 저기요? 여기 누구 없어요?
zh_tw: 喂，有人嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.GENERIC
source: Just sharp
ja: とがってるね
ko: 그냥 날카롭네
zh_tw: 好鋒利

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.INFUSED
source: Sharp glowy!
ja: とがってピカピカだ！
ko: 날카롭고 빛이 나!
zh_tw: 鋒利，發著光！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONSTORM_GOGGLESHAT
source: Belly stuff... for head?
ja: おなかに入るもの…を被るもの？
ko: 배에 달린 거... 머리용인가?
zh_tw: 填肚子的東西……放在頭上？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONSTORM_SPARK
source: Zzzt?
ja: ギザギザ？
ko: 찌릿찌릿?
zh_tw: 嗞嗞？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC
source: Little fire?
ja: ちっちゃい火かな？
ko: 작은 불?
zh_tw: 小火火？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC_ITEM
source: Safe inside
ja: 中は安心だね
ko: 안쪽은 안전해
zh_tw: 裡面是安全的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_ALTAR.GENERIC
source: Saying stuff
ja: なにか言ってる？
ko: 말하는 물건이야
zh_tw: 在說些什麼

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_ALTAR.MOON_ALTAR_WIP
source: Needs more things
ja: もっと物が欲しいんだね
ko: 다른 게 더 필요해
zh_tw: 需要更多的道具

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ASTRAL
source: Ready?
ja: 準備できた？
ko: 준비?
zh_tw: 好了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_ALTAR_COSMIC
source: Soon
ja: すぐだよ
ko: 곧이야
zh_tw: 馬上

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_ALTAR_CROWN
source: Lost?
ja: なくしたの？
ko: 길을 잃었나?
zh_tw: 迷路了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_ALTAR_GLASS
source: What's this for?
ja: 何に使うの？
ko: 이건 용도가 뭘까?
zh_tw: 它是幹嘛的？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ICON
source: Silly! Home not under dirt
ja: おバカさん！お家は土の下にはないよ
ko: 멍청이! 집이 흙 밑에 있으면 안 돼
zh_tw: 笨蛋！家不在土地下

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_ALTAR_IDOL
source: Oh... glowy!
ja: おお…ぴかぴか
ko: 아... 빛이 나!
zh_tw: 噢，在發亮！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_ALTAR_LINK
source: Seed
ja: 種
ko: 씨앗
zh_tw: 種子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_GLASS
source: Trapped?
ja: 罠にかかったの？
ko: 뭐가 있다?
zh_tw: 困住了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_IDOL
source: Trapped?
ja: 罠にかかったの？
ko: 뭐가 있다?
zh_tw: 困住了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_SEED
source: Trapped?
ja: 罠にかかったの？
ko: 뭐가 있다?
zh_tw: 困住了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_ALTAR_SEED
source: Glow ball! Fun!
ja: ぴかぴかボール！たのしい！
ko: 빛나는 공이야! 재미있는걸!
zh_tw: 發光的球！好玩！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_ALTAR_WARD
source: Lonely. Find friends
ja: 寂しがってる。お友だちを見つけなきゃ
ko: 고독해. 친구를 찾아
zh_tw: 孤單。找朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_CAP
source: Sleepytime
ja: ねんねの時間
ko: 수면 시간이야
zh_tw: 休息時間

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_CAP_COOKED
source: Wakey wakey
ja: お目々パッチリ！
ko: 빨딱 빨딱
zh_tw: 醒醒！
